# Кодекс поведінки учасників

## Наша обіцянка

В інтересах створення відкритого та привітного середовища ми, як учасники та
супроводжувачі, зобов'язуємось зробити участь у нашому проєкті та спільноті
вільною від переслідувань для всіх, незалежно від віку, розміру тіла, видимої
чи невидимої інвалідності, етнічної приналежності, статевих ознак, гендерної
ідентичності та вираження, рівня досвіду, освіти, соціально-економічного
статусу, національності, зовнішнього вигляду, раси, касти, кольору шкіри,
релігії або сексуальної ідентичності та орієнтації.

Ми зобов'язуємось діяти та взаємодіяти способами, що сприяють відкритій,
привітній, різноманітній, інклюзивній та здоровій спільноті.

## Наші стандарти

Приклади поведінки, що сприяє створенню позитивного середовища:

* Використання привітної та інклюзивної мови
* Повага до різних точок зору та досвіду
* Гідне прийняття конструктивної критики
* Зосередження на тому, що є найкращим для спільноти
* Вияв емпатії до інших учасників спільноти

Приклади неприйнятної поведінки:

* Використання сексуалізованої мови або зображень та небажана сексуальна увага
  чи залицяння
* Тролінг, образливі або принизливі коментарі та особисті чи політичні нападки
* Публічне або приватне переслідування
* Публікація приватної інформації інших осіб, наприклад фізичної або електронної
  адреси, без їхнього явного дозволу
* Інша поведінка, яку обґрунтовано можна вважати неприйнятною у професійному
  середовищі

## Обов'язки щодо виконання

Супроводжувачі проєкту відповідають за роз'яснення та забезпечення дотримання
наших стандартів прийнятної поведінки та вживатимуть відповідних та справедливих
коригувальних дій у відповідь на будь-яку поведінку, яку вони вважають
неприйнятною, загрозливою, образливою або шкідливою.

Супроводжувачі проєкту мають право та обов'язок видаляти, редагувати або
відхиляти коментарі, коміти, код, редагування вікі, issues та інші внески,
що не відповідають цьому Кодексу поведінки, та повідомлятимуть причини
модераційних рішень, коли це доречно.

## Сфера застосування

Цей Кодекс поведінки застосовується в усіх просторах проєкту, а також коли
особа представляє проєкт або його спільноту у публічних просторах. Приклади
представництва проєкту включають використання офіційної електронної адреси
проєкту, публікацію через офіційний акаунт у соціальних мережах або виступ
як призначений представник на онлайн- чи офлайн-заході.

## Виконання

Про випадки образливої, переслідувальної або іншої неприйнятної поведінки
можна повідомити відповідальним супроводжувачам проєкту за адресою
**dev@devever.com**. Усі скарги будуть розглянуті та розслідувані оперативно
та справедливо.

Усі супроводжувачі проєкту зобов'язані поважати конфіденційність та безпеку
особи, що повідомила про інцидент.

## Керівництво з виконання

Супроводжувачі проєкту дотримуватимуться цих Керівних принципів впливу на
спільноту при визначенні наслідків за будь-яку дію, яку вони вважають порушенням
цього Кодексу поведінки:

### 1. Виправлення

**Вплив на спільноту**: Використання неприйнятної мови або інша поведінка, яка
вважається непрофесійною чи небажаною у спільноті.

**Наслідок**: Приватне письмове попередження від супроводжувачів проєкту з
поясненням характеру порушення та чому поведінка була неприйнятною. Може бути
запрошено публічне вибачення.

### 2. Попередження

**Вплив на спільноту**: Порушення через одиничний інцидент або серію дій.

**Наслідок**: Попередження з наслідками для подальшої поведінки. Жодної взаємодії
з причетними особами, включно з незапрошеною взаємодією з тими, хто виконує
Кодекс поведінки, протягом визначеного періоду часу. Це включає уникнення
взаємодій у просторах спільноти та зовнішніх каналах. Порушення цих умов може
призвести до тимчасової або постійної заборони.

### 3. Тимчасова заборона

**Вплив на спільноту**: Серйозне порушення стандартів спільноти, включаючи
стійку неприйнятну поведінку.

**Наслідок**: Тимчасова заборона на будь-яку взаємодію або публічне спілкування
зі спільнотою протягом визначеного періоду часу. Жодна публічна чи приватна
взаємодія з причетними особами, включно з незапрошеною взаємодією з тими, хто
виконує Кодекс поведінки, не дозволяється протягом цього періоду. Порушення цих
умов може призвести до постійної заборони.

### 4. Постійна заборона

**Вплив на спільноту**: Демонстрація систематичного порушення стандартів
спільноти, включаючи стійку неприйнятну поведінку, переслідування окремої особи
або агресію чи приниження класів осіб.

**Наслідок**: Постійна заборона на будь-яку публічну взаємодію в межах спільноти.

## Атрибуція

Цей Кодекс поведінки адаптовано з [Contributor Covenant][homepage], версія 2.1,
доступна за адресою
[https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html][v2.1].

Керівні принципи впливу на спільноту натхненні
[драбиною виконання кодексу поведінки Mozilla][Mozilla CoC].

Відповіді на поширені запитання щодо цього кодексу поведінки див. у розділі FAQ
за адресою [https://www.contributor-covenant.org/faq][FAQ]. Переклади доступні за
адресою [https://www.contributor-covenant.org/translations][translations].

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org
[v2.1]: https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html
[Mozilla CoC]: https://github.com/mozilla/diversity
[FAQ]: https://www.contributor-covenant.org/faq
[translations]: https://www.contributor-covenant.org/translations
